### 差别原则
> 罗尔斯的第二原则的 a 原则习惯被叫做差别原则，
> Social and economic inequalities are to be arranged so that there are both:
  > a. to the greatest benefit of the least advantaged,consistent with the just savings principle, and
  > b. attached to offices and positions open to all under conditions of fair equality of opportunity.
> 也就是社会的不平等必须要安排的对最不平等者最有利，这样社会的不平等才可以接受。为什么要这样安排？

> 机会平等的直觉论证：
> a. 现实社会中流行着机会平等的观点，社会中的职位对于所有人都应该是平等的，只要你付出了足够的努力，那么你获得的高收入就是应得的。为何这样的观点会流行，因为其保证了每个人的境遇取决于她们的选择而并非她们的境况，于是我的遭遇，就只取决于我的表现而并非种族、性别和家庭。
> b. 然而所谓的机会平等其实是植根于一种不平等的基础之上，以至于其实并非是一种足够有说服力的平等理论，因为不可忽视的是，罗尔斯认为，社会上的不平等是不应得的，罗尔斯指出没有人天生就应该是残疾人，也没有人天生就应该是某个阶层，这些伴随着人的先天因素，无论好坏，都是不应得的，于是一种平等理论不应该忽视先天的不应得，否则就是植根在不平等的土壤上生长。
> c.因此流行的机会平等观点是一种不可靠的观点，德沃金认为因为自然资质的不应得，那个流行的观点与其说是不可靠的，不如说是不诚实的。

> 对于差别原则的论证：
> 1. 罗尔斯指出既然没有人天生应得较高的自然才能，但是我们并不能消除这些才能，于是既然无法消除这些天生的才能，那么只有这些自然才能在社会中是那些最不幸者最有利，这些自然才能才是正当的。这个论证解释了对于自然禀赋的差别的不平等，但是因为只覆盖自然禀赋，却不能解释社会境况的不平等，于是罗尔斯提出了第二个论证。
> 2. 第二论证是建立在契约之上的论证，但是在讨论第二论证之前，让我们先来讨论为什么要建立在契约之上，关于社会契约自霍布斯开始就有系统而详细的论证，但是无论是霍布斯还是洛克抑或是卢梭的社会契约论证，德沃金指出这些契约与其是假定的契约或者较弱的契约，不如说根本就不是一种契约，于是契约论证的作用，就不是要证明真实的历史上发生过缔结契约的事件，契约缔结方并没有道德上或者其他程度上的义务来遵守契约，于是关于契约的论证其实只是一种展示性的程序，告诉我们如果处于一种平等的状态进入社会，人们的选择会走向何方。若是我们理解了这样的概念，我们就可以进入罗尔斯的第二论证，罗尔斯认为他的正义原则是在以往洛克、卢梭和康德的正义原则的基础上抽象出到更高层次的正义原则，第二论证首先从一个专属罗尔斯的概念开始，“原初地位（original position）”，原初地位是这样一种概念，它诉诸于道德上的平等状态，而不是自然禀赋上的平等，因为自然禀赋的不平等无法抹平，于是为了避免这样的不平等就要采用新的策略，也就是道德意义的平等。罗尔斯认为每个人都处于“无知之幕（veil of ignorance）”的后面，
> 
> 人们：
> * 不知道自己的社会地位和阶级
> * 不知道自己在自然资质中的命运、能力和智商等自然禀赋
> * 人们知道益品是重要的，若是想要过上优良的生活，就要拥有尽可能多的益品。
> 
> 于是，基于以上的情况，罗尔斯设定了人们可能会选择的分配情况，他论证到人们会选择他的差别原则。
> * 平等的分配原则
> * 功效主义最大化的分配原则
> * 差别原则
> 
> a. 平等的分配原则，即是每个人都拥有同样的资源，但是世界的资源是罗尔斯这样描述，不太多也不太少，所以若是每个人平等分配所有资源那么每个人都得不到足够生存的资源，罗尔斯认为这样的分配是不理性的分配，因为若是按照差别原则，那么每个人都能得到比现在多的益品，因为对最不利者最有利。所以平等的分配原则并非理性的选择。
> b. 至于功效主义最大化的原则，也就是说，每个人都有机会获得极多的益品，但是也有机会落入极其糟糕的境遇，每个人都不愿意落到糟糕的境遇，所以罗尔斯认为这同样是不理性的原则。
> c. 有人指出，这样的情况下似乎选择罗尔斯的差别原则才是最理性的行为，但是如何根据罗尔斯的原初地位推论出来他的差别原则，似乎是一种自己出试卷自己作答行为，到底如何保证差别原则的可靠性呢？罗尔斯进一步指出，对于差别原则的可靠性，我们可以诉诸一种“反思均衡（Reflective equilibrium）”，他认为我们生活中有着一些经过长久的斗争沉淀下来的价值，这些价值是深思熟虑的价值，若是我们对原初位置的设置有疑问，不妨将这些设置带入我们深思熟虑的判断，若是不符合我们深思熟虑的判断就修改原初位置的设置，反过来，若是我们对原初状态的设置没有问题，也可以将深思熟虑的判断带入原初位置，修改深思熟虑的判断，从而反复修改这些原则。达到一种反思均衡的状态。
> d. 深思熟虑的直觉似乎是一种诡辩论的视角，但罗尔斯强调，深思熟虑的直觉和契约论证实际上是相互支撑的论证。kymlica 指出，契约论证并没有别人想象的那么糟糕，但是也没有罗尔斯意图上的那么完美，因为为了证明对原初位置的状态的描述是恰当的，就必须先接受某种正义理论，若是你是一个功效主义者，那就完全不需要接受罗尔斯对于原初位置的设定，于是契约论证就落入到无法相互支撑的境地。
> e. 但契约论证也为我们留下了宝贵的技术性的遗产，也就是某些自然禀赋很好的人，可能直觉的就反对自然禀赋是不应得的观念，但是若是将他们与其他人都置入无知之幕之下，直觉就会变成认同自然禀赋是不应得的观念，于是两种不同的直觉在不同的情况下产生了不一样的结果。

### 对罗尔斯差别原则的反驳
> * 差别原则仍然默认了自然禀赋这类不确定因素对命运的影响。
> 有人认为罗尔斯的无知之幕太薄，因为它仍然允许不确定因素造成对人们命运的影响，因为若是天生残障者接受了差别原则，他所获得的社会益品大致和别人相似，但是他却本身需要程序因为天生残障而需要付出的负担，那么，既然天生禀赋是不应得，那么天生残障也应该是不应得的，为何还需要因为天生残障而多余的付出负担呢？kymlica 指出，若要使用直觉的论证，那么我们就应该补充这种不平等，对于天生残障者需要给与补偿来使他们不必承担更多的负担。同样的，若要是每个人都不知道自己是否是天生残障而处于无知之幕之下，那么每个人都会同意给予天生残障补偿来弥补不平等，于是无论是直觉的论证抑或是契约的论证，都会支持对天生残障的补偿。
> * 差别原则对于选择直觉的背叛
> 思考你和 A 同时获得了一样的初始份额，你喜欢种地和养殖，而 A 则是闲云野鹤，A 很快就要消耗掉他的初始份额，而你因为劳作从而有了稳定的收入来源，这时你和 A 就处于一种不平等的状态中，若是按照罗尔斯的分配原则，除非对 A 最有利，否则你的财富就是不应得的，所以需要征税来补偿 A。这样的分配方式完全违背我们的直觉，罗尔斯论证说，差别原则只试图消除因为偶然因素和自然禀赋的不平等，而并试图为自由选择的不平等提供保护，因为若是试图自由选择的不平等，那么反而会制造不公平。