#### 德沃金的资源平等理论
> 德沃金认同分配要钝于禀赋而敏于志向，沿着这样的原则，他设计了一系列的程序性论证来实现这个目标。
> * 选择的代价
> 在德沃金的理论里，德沃金让所有人都持有 100 个蛤壳，代表每个人都拥有相同的购买力，每个人皆能用 100 个蛤壳去竞购自己想要的生存资源，如果竞购失败了可以继续竞购，如果竞购到自己想要的物品，德沃金认为就不会羡慕别人的财富，德沃金称之为 “羡慕的检验标准（envy test）”，如果每个人都竞购到了自己的商品并且不会相互嫉妒，那么这就是一种平等关照。于是这样的程序就实现了 
> a. 道德意义上的平等
> b. 钝于禀赋而敏于选择
> c. 每个人为自己的选择承担了责任
> 
> * 弥补自然的劣势：保险制度
> 拍卖程序建立在一种平等关照的基础之上，但是若是存在自然的不平等就不是一种平等的关照，于是就必须要补偿自然的不平等，德沃金选择了一种保险的程序来实现对自然禀赋不平等的补偿。
> a. 虽然每个人都拥有相同的购买力，但是天生残障的人要想实现正常人的那种生活就必须要承担额外的成本，于是购买力在天生残障的人手中就意味着缩水，有人会说，那可以提前补偿天生残障者，让他们拥有更多的购买力，但是在进提前留出资源去补偿自然劣势，要留下多少资源呢？若是留下资源太多，那么似乎反而是对正常人的不公平，若是留下的资源太少，又无法完成对自然劣势的补偿。
> b. 考虑到这样的情况，我们或许就能理解为什么罗尔斯拒绝对自然劣势进行补偿了，对于天生残障者来说，益品上的补偿虽然对他们有利，但是却无法真正的让他们感到和其他人一样生活，所以我们无法确认补偿的尺度，没有补偿的标准。
> c. 既然无法确定补偿的标准，德沃金于是诉诸一种保险程序的方案来解决自然禀赋的不平等，德沃金改进了罗尔斯的无知之幕的设定，在德沃金的无知之幕背后，人们知道存在种种自然劣势，但并不知道自身是否就是自然劣势的携带者，于是在无知之幕前进行选择的时候每个人都可以通过购买一定份额的保险来抵御自然劣势。有人批评说，就算每个人都购买了保险，但是并非就完全解决了自然禀赋的不平等问题，德沃金认为没有最完美的方式解决自然禀赋的不完整的问题，但是也绝对不能忽视不平等，也不能诉求极端的平等手段。德沃金认为，若是使用最优的对自然禀赋的不平等的补偿方案就会造成对聪明人的奴役（slavery of the talented），因为资源不总是完全充沛的，若是补偿自然禀赋的不平等过多就会反而使普通人丧失他们良善生活的前景。
>
> * 德沃金理论的核心：重塑税收和再分配
> 德沃金认为自己的理论是次优的理论，能契合现实的情况，或者至少为现实世界的税收提供理据。
> 现实世界要实现自由主义的平等面临着两种困难：
> 
> 1. 在真实世界中没有办法测量人们的相对劣势和相对优势，一种政治哲学的理论可以在形而上的层面上描述哲学原则，但是在真实世界上去测量人们的相对优势和相对劣势毫无疑问是一个侵犯隐私的行为，再者就算可以测量，测量的标准又如何确定呢？
> 1. 自然禀赋的差别并非是导致不平等的唯一因素，在真实世界中，并非所有的信息都是透明的，强大的信息茧房包裹着每个人，而造成不平等的原因之一就是信息的差别，再者没有人能控制和预知社会运行的所有要素，因此社会的不平等的原因可能完全是无法预见和随意的。
> 
> 既然社会的不平等的原因可能完全是无法预见和随意的。德沃金认为，即便某些人致富完全是处于自身的勤劳而并非运气和天赋，他也应该向社会纳税以资助穷人，这类无法预见的代价应该受到公平的对待。
> 于是，我们本来是期望分配可以钝于禀赋和敏于志向，但是因为各类偶然的因素，拥有自然禀赋的人反而可能获得更多的优势，而天生劣势的人反而可能生存会举步维艰，于是就背离开始的志向。
> 德沃金敏锐的指出，我们越是想实现钝于禀赋和敏于志向的理想，现实就会将这样的理想推的越远，他认为这两种目标之间存在着一种相反的张力，因此试图照顾一个目标就会使另一个目标无法实现，于是这样的理想可能使完全无法实现的。