#### 汉娜阿伦特
> 汉娜从未将自己视为政治哲学家，她拒斥这样的称号，她只愿称自己为一个思考政治的公民。
* 西方政治哲学传统的反思
> a. 19 世纪后，政治哲学传统逐渐崩解，新的时代带来的种种新问题，没有办法使用故去的传统来解释，于是如尼采和马克思都希冀找到新的出路来应对这样的恐慌，汉娜认为他们的解决方案如同 “如同黑夜中迷路的小孩，越来越大声地吹着口哨”，为了应对没有政治伦理的黑夜，他们急切的寻找新的价值。
> b. 但是新的时代所带来的新的问题，也带来一种新的视角，在脱离过去哲学传统的视角来审视过去，就能对过去的政治哲学传统进行一次笛卡尔式的重来。
> c. 汉娜指出，过去的哲学传统，由柏拉图开启，这样的传统中预设了 “本质和现象”、“可知世界和可感世界” 的二元对立。如此的传统绵延到了 19 世纪，阿伦特指出，柏拉图的理想国带来的设想可能只是柏拉图的一厢情愿，希腊人本是自由平等的公民组成的联合体，而柏拉图哲人王的思想实际上是想建立一种理性的等级制度来取代自由公民联合体，而且洞喻中柏拉图描述哲人王返回后会被无知者乱石砸死，也并非是一种必然的回应，无知者的笑是没有恶意的笑，而敌意正是来自柏拉图这样的哲学家。由此，柏拉图的政治伦理，在一开始的时候就藏有反政治的标签。
> 洞喻的特征：
> > 1. 本质和现象的二元对立
> > 2. 否定必然性而追求偶然性
> > 3. 用一元的善代替多元价值
> > 4. 理性应在灵魂在占主导地位，哲人在社会中占主导地位
> > 5. 关注死亡
> > 6. 哲思是少数人之事（精英主义），普通人被欲望和激情及意见包围
> 这些特征或多或少的出现在今后的哲学家中，汉娜指出政治哲学对政治的偏见由此显于历史的哲学著作中，阿伦特想重新开始的正是，一种能摆脱上述的偏见，至少得到恰当理解的政治理论。

* 新政治哲学
> a. 汉娜指出传统的政治哲学的问题在于没有很好的处理人的多样性，柏拉图的哲人王企图用一人理性来摆脱多样性，而极权支配的一个关键就在于化多为一，这时对人的多样性的最彻底的否定，极权致力于摧毁人的差别，使人们丧失任何可以标识个人身份的事情。极权社会是一个整齐划一的社会，每一个人都用同样的路线去说话和思考，或者他们就根本不用思考，因为领袖已经为他们做出了判断。极权政体中，大众的一员可以和另一员互换，在体现极权支配的最高境界中的 “集中营” 中，被关押者连名字都没有，只有代号，若是传统政治哲学对多样性的排斥是理论上的不足，那么，极权主义从事实上说明，无视乃至摧毁人的多样性，将是一场严重的灾难。 
> b. 多样性是人们生存的基本事实，政治哲学的前提不能从没有联系的个人出发，而应该考虑到地球为多人共享，但是阿伦特的学说并非是一种集体主义学说，而是具体的个人形成的集合，于人们和人民截然相反。这样的个人作为独一无二，拥有自身存在的独特性，保有自身的尊严和权利。
> c. 所以政治生活是公民同侪之间言行互动的生活，多样性指的是独特的人共存的状况，因此政治生活是独特的人和其他独特的人的充满了多样性互动的生活，每个人都需要向其他人表示我是谁，用行动展示自己，这一切同时依赖其他人的在场，依赖公共空间，并且其中差异是关键，若是我与他人一样，那么就没有政治生活的必要了。——阿伦特说，罗马人这个最具有政治性的民族，在他们的语言中，活着（to live）意味着存在于人们中间（to be among men）。阿伦特指出现实（reality）的保证并非是由人的公共特质来保证的，而是由不能的位置和观点的不一来保证的。多样性的保证同样来自于人的精神，阿伦特指出思考使人分饰两角，在内心中无声的对话，但是极权主义导致的人的思考的缺失，使得恶行出现，这样的恶行只要稍加思维就能杜绝，但是现实的极权主义使得人们从一个思考的人退却，这正是平庸的恶。在阿伦特看来多样性是一个事实，这样的事实正是将康德的 “人是目的” 的写照。

* 死亡与出生
> 苏格拉底之死带来西方政治哲学的是长达两千年的对现实政治的不信任，对民主本身的敌意也只有到了卢梭才有改善，让人错位的是，卢梭的公意被有些人视作极权主义的来源。关于这个话题暂时不论，汉娜阿伦特对传统政治哲学关注死亡不满，她认为我们应该认真的思考 “生” 的问题，创生性（natality） ，阿伦特认为人的行动植根于 “创生性”，指的是开创新的事物，这样的行动不受自然的束缚，所以人类在创生的时候是自由的。政治应该以创生性为中心，也是政治理论的中心，阿伦特认为正是这样的力量避免沦为极权主义，但是创生性并非就没有缺点，创生性行动在于其影响或许不能预料的，新的事物会威胁旧有事物的稳定性。

* 政治学中的本真性
> a. 政治生活本可以是坦诚地、友好的和充满信心的。良好的政治生活意味着敞开心扉，认真的倾听他人的意见，而并非当前政治的权术斗争和欺诈算计。阿伦特认为极权主义的特点就是缺乏政治的本真性，极权主义用强大的逻辑力量伪装成科学理论，让人做他恭顺的奴仆，有些人属于垂死和没落的阶级，而这些人的罪并非在于他们实际上的作为，而是历史发展的客观规律已经宣告了他们的死刑。
> b. 在现代自由民主社会中，这样的现象也屡见不鲜，阿伦特指出了两种谎言，一种谎言是以政府公关的名义进行的，旨在左右社会舆论从而塑造良好的政府形象，另一种则是由博弈论、系统论的这些专家们制造的（例如“共产主义阴谋”“中苏结盟”“中国的扩张主义”，等等），他们不需要事实，而只需要理论，助长了谎言，使得人与实际世界的距离越来越远。
> c. 阿伦特指出，本真性不光是政治的本真性，更深一层的是人的本真性，
>> —— 阿伦特早期作品《拉尔·凡哈根》中的一个主题便是，凡哈根作为一个面容不甚美丽的犹太女性如何想方设法掩盖自己内心的想法去迎合社会，这当然体现了犹太人同化过程中的一种情形。凡哈根在临终前才醒悟过来，然而为时已晚。她说：“我从来没有过一天我自己的生活！”

* 恶的问题和心灵哲学
> 汉娜晚年由政治逐渐转向哲学界，开始专注人的精神生活，汉娜指出她关注精神生活的原因有两个，一个是她在参加了阿道夫-艾希曼的审判后思考人的思考与恶的行为的关系，另一个则是为了继续 《人的境况》的工作，在阿道夫-艾希曼的审判中，汉娜发现了一种完全不同的恶，这种恶明显的肤浅、空洞并没有更深层次的根源或者动机，作恶的人十分普通和常见，他们并不是嗜血的恶魔，但是他们却没有本应有的思考能力，阿道夫-艾希曼的恶行来自对惯例（命令）的执行，他本人在这场悲剧中只是一个可怜的工具。阿伦特希冀用更深的层次来审视这样的问题，首先她指出我们不能从传统的视角去看待思考和行动，传统的视角中沉思是宁静的，而行动是公开的，沉思在一种意义上是一个消极的生活，阿伦特指出，沉思应该是一种积极的生活，在哲学已死以后留给人们的应该是一种新的视角，这个视角是思考不再是被哲人垄断，并非只有哲人才能思考，而是所有公民都应该具有这样的能力。
> 汉娜认为思考、意志和判断是三种基本活动，这些活动都要求从世界中撤离，回到自我的内心，它们之间虽有联系，但是彼此独立，相互间不能化约，汉娜以 "没有思想" 来描述阿道夫-艾希曼，于是她追问思考是否能阻止人们作恶，