#### 作为工具的社会科学
* 马尔库塞对技术合理性的反驳
> a. 在马尔库塞看来技术是一种应用科学，自然科学是人类对自然的合理性的推论，但是人类完成这样推论的过程，马尔库塞认为割裂了现实和其目的，割裂了真与善，割裂了科学与伦理。总的说，割裂了事实与价值。“宇宙失去了神性”，自然被视作原料与工具，而科学就是控制自然的工具。
> b. 社会科学使用了自然科学的模式，所以社会科学也是一种工具，只不过社会科学控制的不是自然而是人，从早期的公共舆论研究、动机研究、广告心理学到今日的算法研究，都是在利用社会科学的手段来控制人。
> c. 所以马尔库塞在 20 世纪的 30 年代就已经预料到今天的世界，通过经济富足并且使用社会科学来操控社会，因此，马科库塞用 “极权主义” 来称呼这样的社会。马尔库塞称这样的社会创造了大量的虚假需求，他们通过传媒业（电影、电视、游戏）和广告来创造大量的内容来填充工人的空闲时间，马尔库塞称这样的过程为 “低能化”。因此，他认为马克思韦伯的社会科学的价值中立是一个十足的骗局，即使社会科学本身就价值中立的，但是使用社会科学的人并非价值中立，于是这样的社会科学就完全被用作服务于统治者的利益，因此从而反映这些社会科学的价值，统治者试图让科学免于接受外部性的强制 “价值判断”，但这样社会科学的价值凸显就由统治者来赋予。
> d. 但是马尔库塞的批评完全错失了方向，社会科学的价值中立可以服从任何利益和任何价值，所以被有权势者使用并非其本身的问题，问题出现在政治结构上，而并不是社会科学，马尔库塞认为成熟的资本主义社会中大多数人被虚假意识所控制，所以他们必须被那些更有头脑的人来结束这样多数人的暴政。
> e. 所以
>> 1. 多数人被虚假意识控制
>> 2. 马尔库塞的学说为真理
>> 3. 真理只有少数人掌握
>> 4. 革命是唯一的途径
> 有人反驳马尔库塞，即使我们承认成熟的资本主义社会多数人被虚假意识所控制，但是马尔库斯革命的次要前提即他的学说为真理并没有必然根据。
> f. 这是马尔库塞的证明：
>> 价值判断是必要的，因此人们能够对当前的社会形态进行价值判断，得出合理和不合理的结论。第二种是在改变社会的手段我们能在经验的基础上也做出选择，所以针对不合理的社会形态，又有着诸多限制条件，比如大部分人都存有虚假的意识，因此采取革命的手段就是人们的选择。

* 对资本主义的反驳
> a. 马尔库塞反对工具性的社会科学，他从对形式逻辑的反对开始，马尔库塞认为形式逻辑的错误在于它拒绝宽容矛盾（矛盾是正确思维的反面，即不正确思维之错误），但是辩证逻辑就承认现实中矛盾，如主要矛盾和次要矛盾，因为科学的形式逻辑，定义明确的概念就成为了 “预测和控制的工具”。为了支配自然，科学的从形式逻辑开始，科学将人当作自然的一部分，从而也支配着人，对人来说，科学的工具扩大了生活的舒适，提到了劳动生产率，但是同时也受到技术的奴役（我对奴役一词，有不同的看法，奴役涉及到人为的对其他人自由的干涉，因此才称奴役）。马尔库塞认为人受到了科学的奴役，反之，因为人对自然的没有理性的看法，导致了人类对自然界的残暴，这一定程度上促进了保护动物和环保运动。马尔库塞把无理性的自然称为一个只能永远遭受苦难、暴力和无助的无灵魂的宇宙。马尔库塞认为为了使宇宙得到安宁，就要戒除一切达尔文式的生存竞争。
> b. 资本主义的清教主义认为若不是为了生殖，其他的性行为都是堕落的，马尔库塞提出人的爱欲化，发生性行为并不是为了生殖，而是来源于爱欲。马尔库塞认为来自类似清教主义的压制越少，人类社会就会越文明。