#### 资格理论
诺齐克认为若是每个人对当下拥有的财产拥有资格，那么正义的分配就是源于人们自由交换产生的分配，这样的分配就是正义的，所以政府在违背当事人意愿的情况下对这些交换进行强制性征税就是不正义的行为。
在资格理论中，唯一有正当性的征税是保证人们实施自由交换的警察和司法机制，为他们的运转所需经费而实施的税收政策。

#### 资格理论的三原则
* 转移原则
  * 任何通过正当途径获取的资产都可以自由的转移
* 获取原则
  * 获取资产的正义原则
* 矫正原则
  * 对不正义的途径的转移和获取提供解释
  
#### 资格理论的论证
a.从而一件物品的获取若是正义的，那么其自由和正当的转移就应该也是正义的，从而就不应该被矫正。
b.诺齐克提出了“最弱国家”的理论，他认为最弱的国家只能提供避免暴力、偷盗和欺诈和对契约的强制执行的职能，从这个意义，国家的行为才是正义的，任何超过如此限度的国家行为都无法得到合理的辩护，所以就不应该存在公共服务、公共医疗等措施。
d.自由主义的平等主义主张社会必须要对自然禀赋的劣势进行补偿，但是这在诺齐克看来却是不正义的，从他的资格理论出发，若是通过正当方式获得的物品，政府是没有权力进行征税从而补偿其他人的。通过正当渠道获得的物品，每个人都有自由的处置其物品的权力。
1. 第一论证：张伯伦的例子
   a. 诺齐克的第一论证诉诸直觉，假设一个城市每个人初始都拥有 100 贝壳，某个超级明星要来进行一场表演，有十万人要观看这次表演，超级明星和主办方商定了协议，每一个人除门票之外还要付给巨星一个贝壳作为提成，假设门票为 9 贝壳，提成为 1 贝壳，那么巨星一次就能获得 100k 的贝壳作为收入。但是对于诺齐克而言政府并没有权力向巨星征税，因为十万人付出各自的贝壳是完全处于自由意志下的商品交易，其转移行为是正当的。
2. 第二论证：自我所有权的论证
   a. 诺齐克基于康德式的自律原则，认为人拥有一些权利，这样的权利无论以个人抑或是集体的名义都是无法加以侵犯的，社会必须尊重这样的权利，自由至上主义不将人们作为工具或者资源而当成拥有理性和独立性的人，也就是每个人只有在把他人作为目的的情况下进行合作，才是正义的社会。
   b. 罗尔斯认为天赋较高者应该补偿天赋较低者的行为，但是诺齐克却认为如果我对我自己拥有完全的权利，那么我就也拥有我的天赋，无论这样的天赋是好是坏，当我因为我的天赋而获得收益，通过税收转移到低天赋者，这就是在侵犯我的基本权利。（笔者认为即便是我的天赋获得的收益，其来源都来自于多种生产要素的参与）
3. 对于诺齐克理论的反驳
   a. 首先初始获得的正义，历史上的答案往往是现在某个国家的领土大概都是通过强力获得，若延伸至现实的情况，那么没有人的土地有获取正义。所以若是初始的获取就是不正当的，那么后面的转移就也不是正当的，于是是可以通过差别之原则进行矫正的。
   b. 诺齐克指出一种洛克式的限制性条件来证明什么是正当性的占有，他指出若没有人拥有土地，那么后果就将是公地悲剧，也就是所有人无限制的使用共有的土地，直到肥力被消耗殆尽，这个时候就可以允许私人拥有土地而避免公地悲剧，实际上，即时土地私有化后，有一部分人没有土地，他们的生活也会比公地悲剧造成的境况好，于是这时候诺齐克认为这时占有土地就是正当的，也就是若是占有土地没有使得他人处境恶化，那么这样的占有就是合情合理的。因此基于这样的占有的转移自然也是正当的。
   c. 有人反对认为，虽然这样占有土地使得他人的情况没有恶化，但是这样的占有也并没有征得他人的同意，如果事先请问他人是否同意这样的占有，他人很可能会回答不同意，而他人关于好的观念也是不同的，那么他人也许会因为占有得到一些物质奖励，但是其他方面比如精神的愉悦无法得到，他的生活很可能变得更坏了，于是这样的占有的正当性就失去了。

