### 诺齐克的自由至上主义
> 诺齐克本人曾经说过，他的理论和罗尔斯的理论没有多大的距离，在我了解一些两人极其流派的理论之后同样认为如此，诺齐克希冀论证理想的情境下积极的自由人的权利，而罗尔斯则是则似乎并不完全将希望寄托于积极的自由人的个人自主从而得出了差别原则。诺齐克希望给每个人对自身财产绝对的正当的权利，但是现实因为充满了偶然的因素，所以只有极其少数的人比如用手耕作的人才拥有这样的权利，所以某些右翼自由主义者将诺齐克的理论来反对高税收政策实际上是在混淆了现实和理想的差距，在现实中大部分财产的因素都掺杂了非正义的因素，所以论证这些包含非正义因素的财产的正当性，是不诚实的。
> * 自由至上主义的核心
> 自由至上主义认为，税收等再分配是对人们权利的侵犯，人们有权自由的处置自己的财产，政府没有任何干涉市场的权利。
> * 诺齐克的资格理论
> a. 诺齐克的理论可以说是自由至上主义的最重要的作品，资格理论是指每个人都对他拥有的财产拥有资格，于是拥有资格的人自由的交换自己的物品，政府是没有任何权利来干预的，于是收税就是不正义的。
> b. 要讨论诺齐克的自由至上主义，要先从资格理论开始，资格理论主要包括三个原则，分别是 
> 1. 获取正义
>  获取正义为人们初始的获取提供正当的支持
> 2. 转让正义
> 为获取后的自由转让提供正当的支持
> 3. 矫正正义
> 
> 为矫正不正当的获取和转让提供正当的支持
> c. 诺齐克认为一个最弱的国家只限于提供下述的措施，避免暴力、偷盗和欺诈以及对契约的强制执行，等等；这个意义上的最弱的国家才能得到合理的辩护，于是就不存在公共教育、公共保健和公共道路以及公共交通。
> d. 诺齐克认为人们对自身的财产拥有资格，所以向人们征税来补助弱势的人是一种不正义的行为。为此，诺齐克用了两个论证来证明他的观点：
> 1. 转让正义中，每个人通过正当的途径获得财产，那么他对这份财产就拥有绝对的权利，政府是无权过问的。于是，假设每个人在初始的时候都拥有 100 份贝壳，且设定这是通过了获取正义的标准的分配，这样的分配方式被称为 D1，然后设定某明星正在举行一场演唱会，为此想看演唱会的人们需要付出 10 个贝壳，并且明星从 10 个贝壳中抽取 1 个贝壳作为分成，假设有 20 万人来观看演唱会，于是明星就获取了 20 万个贝壳作为酬劳，这样的分配方式称为 D2，相对于每个人的 100 个贝壳，明星拥有 20 万贝壳显然的造成了不平等，但是诺齐克认为 D2 是合法的。因为每个人都同意了来观看演唱会并且付出 10 个贝壳，所以是符合转让正义的，于是获取正义的 D1 和转让正义的 D2，无论明星获取了多高的酬劳，政府都是没有权利向明星征税的。
> 2. 诺齐克诉诸的第二种论证是自我所有权的论证，在论证的开始他表示 “INDIVIDUALS have rights, and there are things no person or group may do to them (without violating their rights). ”，如果违背这样的原则，就是只将他人当成手段而不当作目的，康德的这条原则要求人 “不将他人只当作手段”，于是每个人都拥有这样的不可被侵犯的权利，正是这样的权利完成着对所有人的平等关照。和罗尔斯一样，诺齐克也不同意功效主义的论证方式，不同意为了多数人的利益来牺牲少数人，但是诺齐克和罗尔斯的最大分歧在于一个人是否拥有对他的自然禀赋的绝对所有权，很显然罗尔斯认为自然禀赋并非人们应得的东西，而诺齐克恰恰相反，认为自然禀赋是属于一个人的绝对权力，而任何人或者其他机构都不能侵犯的。诺齐克认为，天赋较高者产生的财富要增进天赋较低者的福利，是在违背自我所有权的绝对权利，若是我拥有我自己，那么我就拥有我的天赋，既然我拥有我的天赋，我就拥有我的天赋创造出来的财富，因此，通过再分配的方式将我的财富分发给天赋较低者，是在侵犯我对财富的绝对权利，也就是在侵犯我的自我所有权。
> 
> * 针对诺齐克自我所有权的反驳
> 1. a. 自我所有权对所有人来说都是一致的，因此也就是平等的。但是是否拥有自我所有权就能推论出对财产的绝对所有权呢？有人认为不然，如果某人对某块土地拥有正当的占有权，那么他通过正当的途径将土地转让给我，那么我就拥有了对这块土地正当且绝对的占有权，这是诺齐克的观点，所以要论证一个人对自身的财产是否拥有绝对正当的所有权，就必须回溯到这些财产第一次被占有时是否时正当的，若是第一次占有时不正当的抑或是此后的转让途径中拥有不正当的行为，那么就没有人对这些财产拥有正当的所有权，于是这条链条的每一个环节都不能出错。
> b. 但是真实的情况往往是这样的，大部分的财产占有都是通过强力来获得的，于是大部分的财产的占有都是不正当的，那么我们的论证就陷入了一种尴尬的境地。诺齐克同意这样的论断，他认为要将新英格兰的大部分土地都还给印第安人。但是虽然现实和论证存在着差距，但是现实无法反驳论证的论据。诺齐克指出，虽然历史上的财产占有大多都是不正当的，可他的理论时站立在一种“最终状况”之上的，也就是说，从最终状态来观察，社会的需要的满足和效用是否有了提升的，而将这样的物质的提升作为检验占有是否正当的标准。
> c. 关于占有正义的问题可以追溯到洛克，洛克认为，若是我们留给了其他人一样且足够好的土地，那么我们的占有就是正义的。但是在英国圈地运动中，很显然大部分人都没有留给他人一样且足够好的土地，于是，洛克继续论证到，若是圈地运动使得人们的整体利益保持不变甚至更好，那这样对土地的占有就是正义的。
> d. 为什么这样说，因为若是土地是共有的，每个牧羊人都带来大量的🐏来啃食草地，于是很快的土地肥力就被耗尽了，土地资源陷入了枯竭，既然这样为何不将土地分给个人，以让他们来呵护土地，保持土地肥力来保持长久经营。这就是公地悲剧，因为公地悲剧的存在，每个人的生活到最后可能都不好过了，于是圈地运动虽然占有是不正义的，但是反而使每个人的生活比之前更好过，于是也就赋予了圈地运动的正当性。